Ujumbe Bwana alisema ni lazima niwape Bara langu la Afrika:
Hakuna nchi ya Afrika inaweza kufanikiwa peke yake
Waafrika wanahitaji kila mmoja wetu kuendelea
mwambie jirani yako
Afrika Magharibi inahitaji Kusini mwa Afrika ili kuendelea
Kusini mwa Afrika inahitaji Afrika Magharibi kuendelea
Afrika Kaskazini inahitaji Afrika Mashariki ili kuendelea
na Afrika Mashariki inahitaji Afrika Kaskazini kuendelea
Hakuna aliye na uwezo wa kujitegemea
Hatuwezi kufaulu bila ya kila mmoja
Kila mtu ana mchango
Uwe ni maskini, tajiri au wahamiaji
kila mtu ana mchango
kwa ajili ya maendeleo ya Afrika
katika kiwango tulichoko sasa
Ndugu Waafrika,
hatupaswi kuruhusu
Waafrika wenzetu kuhisi hawajakaribishwa kwa nchi yetu
Kwa ajili ya suala
la wahamiaji haramu,
madawa ya kulevya na makosa mengine
wajibu wetu ni kutoa taarifa kwa vyombo vya sheria.
Hili ni jukumu yetu - kuwapa taarifa muhimu kuhusu masuala kama hayo
Katika nchi zetu, wajibu wetu ni kutoa taarifa kwa vyombo vya sheria.
Ni wakati wao wameshindwa kutekeleza wajibu wao,
kwamba sisi wananchi tunaweza kupinga kisheria.
Nataka kukuonyesha
video ndogo kabla ya kuendelea kuzungumza
Hakuna nchi ya Afrika ambayo haikushirikishwa katika kile unachoenda kutazama.
Je, sababu ni nini?
Kwa sababu Afrika imewatelekeza vijana wake
Afrika imewatelekeza vijana wake
vijana - imewasahau
Afrika imewaacha vijana wajiangalie wenyewe
Ilhali Africa ya kesho ni vijana.
Lakini tumewasahau, ndicho kiini cha mahangaiko haya.
Ninapowaza juu ya hatima ya Africa - sina usingizi usiku.
Je unaweza kucheza mkanda huu kwa ajili yangu - tafadhali hebu tuitazame.
Katika Mediterranean pwani mwa libya, hii mashua inayoyumbayumba imejaa kupita kiasi
na wahamiaji na wakimbizi.
Hivyo kuna tukio la kutisha lisiloweza kuepukika katika yale yatakayotokea
mashua linaanza kuinama
kisha hali inakuwa mbaya zaidi sana.
Wengi wanaruka kwa maji ya Mediterranean kabla mashua ipinduke kabisa
Muda mfupi baadaye imepinduka kabisa
Wengi waliogelea kutoka kwa mashua.
lakini watu watano walikutwa wamekufa katika maji.
Lakini mtu huyu na wengine 561 waliokolewa
Wako salama sasa lakini eneo la hatari kabisa tunashuhudia wakati huu mwaka jana.
Linajiregelea mara kwa mara
Hawa ni watoto wenu, ni vijana wa Afrika
Wote - ni vijana wa Afrika
Hakuna nchi ya Afrika ambayo haijawakilishwa pale
Hawa ni watoto wenu ambao wanadai kusafiri nje ya nchi.
Wengi wao wako pale - wakitafuta maisha bora.
Afrika imewatelekeza vijana wake.
Afrika imewaacha vijana wajiangalie
Afrika imeshindwa kutoa maisha bora
Ninapowaza kuhusu siku za usoni za Africa,
Ninakosa usingizi usiku.
Ndani ya Afrika, Kama sisi tunapigana wenyewe kwa wenyewe
Angalia kinachoendelea katika bara nyingine kuhusu Afrika.
Katika bara zingine kuna kupigana miongoni mwa vijana
Kila kitu inaonekana cha kuhuzunisha.
kinavunja moyo,
bila matumaini,
chenye giza na bila mwangaza
Africa- Tuungane!
Hakuna nchi ya Afrika inaweza kufanikiwa peke yake,
tunahitaji kila mmoja kuendelea
Hivyo, Kama hatuwezi kuelewana sisi wenyewe ndani ya Afrika
Tutawezaje kuelewana katika mabara mengine?
Mimi nilikuwa na wasiwasi, na Bwana akanipa neno.
Nataka kujitolea mwenyewe, na najua Mungu amewagusa Waafrika wengi.
Najua ninapoongea, Mungu amewagusa Waafrika wengi.
Waafrika wengi wenye nafasi ya kusaidia na najua wengi wao wanalia.
Mimi niko tayari kuwahudumia
Hatutakaa kanisani peke yake
Utajua kuwa nitasafiri kwa mikutano na watu
walio tayari kuwa na majadiliano juu ya changamoto zilizo mbele.
Ndio - tazama huduma
Mataifa yote, jamii wako ndani ya kanisa
Mungu anasema yeye amewatambua
Anasema amewagusa watu wenye nafasi ya heshima na mamlaka.
Wako tayari, hebu tuje pamoja - tuongee juu ya vijana
walio sahaulika
Wamepuuzwa
Wametelekezwa wajiangalie wenyewe
Hakuna msaada kwa vijana wetu
Unapohesabu vyuo vikuu bora zaidi duniani
ni vigumu kupata chuo kikuu kimoja miongoni mwa bora 500.
Hakuna hata moja chuo kikuu Afrika
unaweza kuona jinsi kumeoza.
teknolojia ni sifuri.
Unasafiri na ndege Dubai, unasafiri Uturuki, unasafiri New york,
utasafiri lini na ndege kwa nchi yako?
Tazama umri wako, je hutaenda kushuhudia mabadiliko hayo?
ni lini Afrika itakuwa kituo ambacho watu wataanza kujigundua wenyewe.
Unakuwa mzee
Sasa watoto wako, siku zao za usoni ni zipi?
wao wameachwa.
Na kwa sababu wameachwa, hicho ndicho kiini cha mahangaiko.
Mahangaiko yanaweza kufanya mtu kufanya chochote.
Unapotambua kuwa wewe ni msomi na hakuna kazi na
unatazama umri wako na kushangaa unaenda wapi.
Na kila siku mambo yanazidi kuwa mbaya zaidi
Ni mahangaiko
Ndugu Afrika, hatupaswi kuruhusu waafrika wenzetu kujihisi hawajakaribishwa katika nchi zetu.
mwambie jirani yako mwafrika mwenzako.
hatupaswi kuruhusu waafrika wenzetu wajihisi hawaja karibishwa nchini mwetu
Tena!
Hakuna nchi ya Afrika inayoweza kufanikiwa, wala kuendelea peke yake.
Inapofika suala la watu kuleta madawa ya kulevya katika nchi au uhalifu
Wajibu wetu ni kufanya kazi pamoja na kutekeleza sheria
kwa kuwapa taarifa muhimu kuhusu watu hawa wanaofanya hivyo
Hilo ni jukumu letu.
Lakini wakishindwa kufanya lolote, basi kisheria tunaweza kupinga.
Mataifa mengine sasa yanasitisha wahamiaji
dhahiri sisi Waafrika inatupasa kuamka na kuwaokoa watu wetu.
Kama kuna marufuku katika wahamiaji, dhahiri huu ndio wakati wa kuwa macho
Tunaweza kufanya nini ili kuwaokoa watu wetu?
Kwa sababu wahamiaji hawa tunaosema 90% ni Waafrika.
Hivyo wanarudi tena nyumbani.
Na wengi wao wako nyumbani tayari.
juu ya ajira?
Na tuna mamilioni wanakuja kujiunga na ajira nyumbani.
amani iko wapi?
Haijalishi umebarikiwa kiasi gani huwezi kuwa na amani
kama watu walio karibu nawe wanateseka